---
templateKey: blog-post
title: 'Din hud är min passion ! '
date: 2020-04-02T17:49:33.626Z
description: >+
  Detta med att skriva en blogg blir en helt ny och spännande resa för mig. 

  Vare sig man är hudterapeut eller inte, är det intressant om inte viktigt, att
  bära med sig lite basmedicin i kunskapsbagaget. Det tycker i alla fall jag som
  är en supernörd i ämnet... Lusläs eller skumma igenom blogginläggen, jag
  hoppas att du får en intressant läsupplevelse. Målet är minst en, men gärna
  några " ahAaA- upplevelser ".

featuredpost: true
featuredimage: /img/img_5688b.jpg
tags:
  - www.bokadirekt.se
---
Länge har jag velat hitta en plattform att hjälpa mina kunder på. Med tanke på dagens situation kändes det mer än lämpligt att äntligen starta en blogg. Tanken är att dela med mig av så mycket kunskap som möjligt om bl.a hudhälsa, estetisk dermatologi, hemmavård, rutiner och behandlingar. 

Bloggen kommer att vara tänkt som en kunskapssamling. Varje inlägg jag skriver är tänkt att vara en byggsten i hudkunskap. Ordningen jag har planerat, grundar sig i att alla ska kunna följa med och förstå innehållet. 

Förtsta inlägget kommer därför att handla om olika vävnader, vad en vävnad är, skillnaden på dem och lite annat spännande. Eftersom huden är ett så kallat diversifierat organ, är det uppbyggt av olika vävnader med olika funktioner. 

Förstår du lite om vävnader kommer du lätt att förstå det nästa inlägget som handlar om hudens uppbyggnad. Inlägget efter det kommer att handla om hudens olika funktioner osv...

Jag samlar ihop all min kunskap och forskar ännu djupare i ämnet för att säkerställa en professionell och utbildande blogg.

Finner jag det lämpligt att rekommendera produkter och eller behandlingar kommer jag kanske att hänvisa till specifika produkter. Om jag själv jobbar med, eller säljer dessa produkter kommer länken jag hänvisar till att kunna skicka dig direkt min bokningslänk eller webshop. Jobbar jag inte aktivt med dessa behandlingar eller produkter måste du tyvärr själv leta upp vem eller vart du kan utföra eller köpa dessa pga ansvarighetsfrågor.

Senare inlägg kommer att kunna handla om olika tillstånd så som Acne, Rosacea, Eksem (...), olika hudtyper, rutiner, (...). 

Är du nyfiken på någonting speciellt? Lider du kanske själv av någonting som du vill få hjälp med? Tipsa mig gärna via mejl eller instagram så kan jag jobba på ett blogginlägg som skrivs just för dig! 

Det finns hur mycket som helst att skriva om, med lite extra tid på händerna nu, så kan jag gräva ner mig ännu djupare in i, och repetera: hudkunskap ! Yippie! Välkommen till min blogg!

Håll utkik på instagram så länge ! @neoskin.se

www.neoskin.se

www.bokadirekt.se